# Проекты Data Science

## detect_auto_price

**Определение стоимости автомобилей**

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.

*Стек: Linear Regression, LGBMRegressor*

## final_project

**Прогнозирование оттока клиентов телеком компании**

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи.

*Стек: Logistic Regression, Random Forest Classifier, LGBMClassifier*

## grand_project

**Предсказание уровня удовлетворенности сотрудника и его увольнения**

HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.

*Стек: Decision Tree Regressor, Linear Regression, KNeighbors Classifier, Decision Tree Classifier, SVC*

## hypotises_project

**Построение принципа прогнозирования из года в год**

«Стримчик» - интернет-магазин, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Необходимо, используя исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

*Стек: проверка гипотез, t-test*

## picture_models

**Определение возраста покупателей**

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы: Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы; Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

*Стек: PyPlot, Keras*

## supervised_models

**Маркировка уровеня финансовой активности покупателей**

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Цель - разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

*Стек: Feature Importance, KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, SVC, LogisticRegression*

## time_series

**Прогнозирование заказов такси**

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания.

*Стек: Time Series, Ridge, GradientBoostingClassifier*

## toxic_comments

**Классификация комментариев на позитивные и негативные**

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

*Стек: ROC-AUC, PassiveAggressiveClassifier, LogisticRegression*

